Capítulo 69 al 71 del Libro de los Salmos, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org,
grabado por Claudia Barrett.
Salmo 69.
Al músico principal, sobre Sosa Nim, Salmo de David.
Han desfallecido mis ojos esperando a mi Dios. Han se aumentado más que los cabellos de mi cabeza,
los que me aborrecen sin causa. Han se fortalecido mis enemigos, los que me destruyen sin porqué.
He venido pues a pagar lo que no he tomado. Dios, tú sabes mi locura, y mis delitos no te son
ocultos. No sean avergonzados por mi causa los que te esperan, oh Señor Jehová de los
Ejércitos. No sean confusos por mí los que te buscan, oh Dios de Israel. Porque por amor de
ti he sufrido afrenta. Confusión ha cubierto mi rostro. He sido extrañado de mis hermanos,
y extraño a los hijos de mi madre. Porque me consumió el celo de tu casa, y los denuestos
de los que te vituperaban, cayeron sobre mí. Y lloré afligiendo con ayuno mi alma, y esto me
ha sido por afrenta. Puse además saco por mi vestido, y vine a serles por proverbio. Hablaban
contra mí los que se sentaban a la puerta, y me saerían en las canciones de los bebederos de
Sidra. Pero yo enderezaba mi oración a ti, oh Jehová, al tiempo de tu buena voluntad. Oh Dios,
por la multitud de tu misericordia, por la verdad de tu salud, óyeme. Sácame del lodo y no sea yo
sumergido, sea yo libertado de los que me aborrecen y del profundo de las aguas. No me anegue el
ímpetu de las aguas, ni me suerba la hondura, ni el pozo cierre sobre mí su boca. Óyeme,
Jehová, porque apacible es tu misericordia. Mírame conforme a la multitud de tus miseraciones,
y no escondas tu rostro de tu siervo, porque estoy angustiado. Apresúrate, óyeme. Acércate a mi alma,
redímela, líbrame a causa de mis enemigos. Tú sabes mi afrenta y mi confusión, y mi proverbio.
Delante de ti están todos mis enemigos. La afrenta ha quebrantado mi corazón y estoy acongojado,
y esperé quien se compadeciese de mí, y no lo hubo, y consoladores y ninguno allí. Pusieronme
además hiel por comida, y en mi sed me dieron a beber vinagre. Sea su mesa delante de ellos
por lazo, y lo que es para bien por tropiezo. Sean oscurecidos sus ojos para ver, y ha siempre
titubear sus lomos. Derrama sobre ellos tu ira, y el furor de tu enojo los alcance. Sea su palacio
en sus tiendas no haya morador, porque persiguieron al que tú heriste, y cuentan del dolor de los que
tú llegaste. Pon maldad sobre su maldad, y no entren en tu justicia. Sean raídos del libro de
los vivientes, y no sean escritos con los justos. Y yo afligido y dolorido, tu salud, ó dios,
me defenderá. Alabaré yo el nombre de Dios con cántico, ensalzaré lo con alabanza, y agradará
a Jehová más que sacrificio de buey, o becerro que echa cuernos y uñas. Veránlo los humildes,
y se gozarán. Buscad a Dios, y vivirá vuestro corazón, porque Jehová oye a los menesterosos,
y no menosprecia a sus prisioneros. Alávenlo los cielos y la tierra, los mares y todo lo que se
mueve en ellos, porque Dios guardará Asión, y redificará las ciudades de Judá, y habitarán allí,
y la poseerán, y la simiente de sus siervos la heredará, y los que aman su nombre, habitarán en ella.
Salmo 70. Al músico principal, Salmo de David. Para conmemorar, ó dios, acude a librarme,
apresúrate, ó dios, a socorrerme. Sean avergonzados y confusos los que buscan mi vida, sean vueltos
atrás y avergonzados los que mi mal desean, sean vueltos, en pago de su ofrenda hecha, los que dicen,
¡Ah! ¡Ah! Gocense y alegrense en ti todos los que te buscan, y digan siempre los que aman tu salud,
engrandecídose a Dios. Yo estoy afligido y menesteroso, apresúrate a mí, ó dios, ayuda mía y mi libertador
eres tú. Ojiová, no te detengas. Salmo 71. En ti, Ojiová, he esperado, no sea yo confuso para siempre.
Hazme escapar y líbrame en tu justicia, inclina tu oído y sálvame. Séme por Peña de Estancia,
a donde recurra yo continuamente. Mandado haz que yo sea salvo, porque tú eres mi roca y mi fortaleza.
Dios mío, líbrame de la mano del impío, de la mano del perverso y violento, porque tú, ó señor
Ojiová, eres mi esperanza, seguridad mía desde mi juventud. Por ti he sido sustentado desde el
vientre. De las entrañas de mi madre tú fuiste el que me sacaste. De ti será siempre mi alabanza.
Como prodigio he sido a muchos, y tú mi refugio fuerte. Se allena mi boca de tu alabanza, de tu
gloria todo el día. No me desheches en el tiempo de la vejez. Cuando mi fuerza se acabare, no me
zampares. Porque mis enemigos han tratado de mí. Y los que acechan mi alma, consultaron juntamente,
diciendo, Dios lo ha dejado. Perseguid y tomadle, porque no hay quien le libre. ¡Oh Dios, no te
alejes de mí! Dios mío, acude presto a mi socorro. Sean avergonzados, fallezcan los adversarios de mi
alma. Sean cubiertos de vergüenza y de confusión los que mi mal buscan. Mas yo siempre esperaré.
Y añadiré sobre todo a tu alabanza. Mi boca publicará tu justicia y tu salud todo el día,
aunque no sé el número de ellas. Vendré a las valentías del Señor Jehová. Haré memoria de
sol a tu justicia. ¡Oh Dios, enseñásteme desde mi moce edad! Y hasta ahora he manifestado tus
maravillas. Y aún hasta la vejez y las canas. ¡Oh Dios, no me desampares! Hasta que renuncie
tu brazo a la posteridad, tus valentías a todos los que han de venir. Y tu justicia, ¡oh Dios,
hasta lo excelso! Porque has hecho grandes cosas. ¡Oh Dios, ¿quién como tú? Tú, que me has hecho
ver muchas angustias y males. Volverás a darme vida y de nuevo me levantarás de los abismos de
la tierra. Aumentarás mi grandeza y volverás a consolarme. Asimismo, yo te alabaré con instrumento
de salterío. ¡Oh Dios mío! Tu verdad cantaré yo a ti en el arpa. ¡Oh Santo de Israel! Mis labios
cantarán cuando a ti salmearé. Y mi alma, a la cual redimiste. Mi lengua hablará también de tu
justicia todo el día, por cuanto fueron avergonzados, porque fueron confusos los que mi mal procuraban.
Fin del capítulo 71 del Libro de los Almos.